# Tips

报了32位“挑战组”，可是感觉比16位普通和32位普通都要水，因为造机周期不是像普通组的三星期，而是分散在整个学期，而且大量现成代码位于《自己动手写CPU》，不像16位只能看祖传VHDL没有注释的代码。和软工比起来不需要uCore，不用写详细文档。

平时造机大概是这个画风：

第十周检查上板子，现在第七周

第八周，干别的

第九周，干别的

第十周，什么这周五检查？抄一抄代码

都什么玩意垃圾代码，运行都运行不起来，思考

魔改一通，跑起来了，有bug

魔改一通，过仿真了，上板子有bug

问别人看怎么解决，然后就解决了

一定要用好的机子造机！！！还好我双11买了新机器，正常的i7要20分钟，我的机子4分钟编译完


## 考试

18周周三考，花一整天的时间复习

花了一个上午下午搞明白cache工作原理，ppt讲的不清不楚，还是csapp好。

剩下的随便看看，对着往年题train几轮。

考试的时候：分支预测有如下模式：T F T T F，一直循环，1. 请设计电路输出这个模式串；2. 请设计电路，输入真实结果，输出下一个预测结果，此时模式串有两种，还有一个是取反

what？？？考数电？？？exm？？？有毒吧

当场回忆，还好回忆起来了，D触发器是个什么东西，然后xjb画了画

还有什么RAID6，不会，说好的只考RAID1和45（指往年题


